---
slug: ca
title: ca
authors: mouuii
tags: [ca]
---

### 什么是自签名证书
自签名证书（Self-signed certificate）是一种数字证书，其签名者和证书所有者相同。这意味着证书是由其所有者自己签发的，而不是由受信任的证书颁发机构（CA）签发。自签名证书主要用于测试、开发和内部使用，通常不适用于公共互联网服务，因为其缺乏信任链。

当客户端（如浏览器）访问使用自签名证书的服务器时，通常会收到一个安全警告，提示证书不受信任。这是因为浏览器无法验证自签名证书的合法性，所以在使用自签名证书时需要谨慎。尽管如此，自签名证书仍然可以提供数据加密，以保护数据在传输过程中的安全。但由于它们无法证明服务器的身份，因此更容易受到中间人攻击。


### tls详细原理

tls (Transport Layer Security)是一种安全协议，用于在互联网上为客户端和服务器之间的通信提供加密和身份验证

1. 握手阶段：客户端（如浏览器）与服务器建立连接时，首先进行 SSL/TLS 握手。客户端会发送一个 "ClientHello" 消息，包含支持的加密套件、协议版本以及一个随机数。

2. 服务器响应：服务器收到 "ClientHello" 消息后，会选择一个加密套件（从客户端提供的选项中选择），并发送一个 "ServerHello" 消息。同时，服务器会发送其数字证书，以证明自己的身份。

3. 客户端验证：客户端收到服务器的证书后，会验证证书的有效性。这通常包括验证证书的签名、有效期以及证书颁发机构（CA）的信任。如果证书验证失败，客户端会中断连接并给出警告。

4. 密钥交换：客户端验证证书成功后，会使用服务器证书中的公钥对一个预主密钥（Pre-master secret）进行加密，并将其发送给服务器。这个预主密钥只能由服务器的私钥解密。此时，客户端和服务器都有了预主密钥，然后双方根据预主密钥和之前交换的随机数生成相同的主密钥（Master secret）。

5. 完成握手：客户端和服务器使用主密钥生成会话密钥（Session keys），这些会话密钥用于加密和解密数据，以及验证数据完整性。双方发送 "Finished" 消息，确认握手已完成。

6. 加密通信：握手完成后，客户端和服务器使用会话密钥加密和解密数据进行通信。这样，即使数据被拦截，攻击者也无法阅读原始内容，保证了数据的机密性和完整性。

### 第三步，如何验证是非自签名的

在SSL/TLS握手的第三步中，客户端验证服务器证书以确认服务器身份。验证非自签名证书涉及以下几个关键步骤：

1. 检查证书颁发机构（CA）：非自签名证书是由受信任的证书颁发机构颁发的。客户端（如浏览器）通常内置有一个受信任CA列表。当收到服务器证书时，客户端会检查证书签名中的CA是否在其受信任的列表中。如果不在列表中，证书可能会被视为不受信任。

2. 验证证书链：一个有效的非自签名证书需要具有完整的证书链，从服务器证书到根CA证书。证书链中可能包含一个或多个中间CA证书。客户端会按照证书链，逐个验证每个证书的签名，直到到达受信任的根CA。这个过程构建了一个信任链，证明了服务器证书的有效性。

3. 检查证书有效期：客户端需要检查服务器证书的有效期，确保证书在有效期内。如果证书已过期，客户端会认为证书不可信。

4. 检查证书吊销状态：证书可能在其有效期内被吊销。客户端可以通过在线证书状态协议（OCSP）或证书吊销列表（CRL）检查证书的吊销状态。如果证书被吊销，客户端将不再信任它。

5. 检查服务器域名：为了防止中间人攻击，客户端需要检查服务器证书中的域名是否与访问的域名一致。如果域名不匹配，客户端会认为证书不可信。

通过以上步骤，客户端可以验证非自签名证书的有效性。只有当所有检查均通过时，客户端才会认为证书可信并继续SSL/TLS握手过程。